[The child actors were filmed safely.]
[តារាសម្ដែងកុមារត្រូវបានថតដោយសុវត្ថិភាព។]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[ឈុតឆាកសត្វត្រូវបានរៀបចំឡើង ដោយ អនុលោមតាមការណែនាំអំពីសុខុមាលភាពសត្វ។]
I do not want you to incur any more grievances.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក ​ទទួល​រង​ការ​សោកស្ដាយ​ទៀត​ទេ​។
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
It means I don't want you to kill people.
វា​មាន​ន័យ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​សម្លាប់​មនុស្ស​។
By chance,
ដោយចៃដន្យ,
do you believe what Prince Seonghyeon said?
តើអ្នកជឿអ្វីដែលព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon បាននិយាយទេ?
Correct me if I'm wrong.
កែតម្រូវខ្ញុំប្រសិនបើខ្ញុំខុស។
Do you not trust me?
តើអ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
If I killed him,
បើខ្ញុំសម្លាប់គាត់
will you call me a murderer
តើអ្នកនឹងហៅខ្ញុំថាជាឃាតករ
and run away again?
ហើយរត់ទៀត?
You know that's not what I meant.
អ្នកដឹងថានោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យទេ។
I said to avoid him because he is dangerous. Is that so hard?
ខ្ញុំ​ថា​ឲ្យ​គេច​ពី​គាត់ ព្រោះ ​គាត់​គ្រោះថ្នាក់។ ពិបាកម្ល៉េះ?
Stay away from Prince Seonghyeon.
នៅឱ្យឆ្ងាយពីព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon ។
This is an order.
នេះគឺជាការបញ្ជាទិញ។
I wish you didn't hide things from me.
ខ្ញុំសូមជូនពរអ្នកកុំលាក់រឿងពីខ្ញុំ។
Do you still think I killed that man?
តើអ្នកនៅតែគិតថាខ្ញុំសម្លាប់បុរសនោះឬ?
- It's not that. - Fine. This is great.
- វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។ - មិនអីទេ។ នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
I might as well kill everyone in the market.
ខ្ញុំក៏អាចសម្លាប់ មនុស្សទាំងអស់នៅលើទីផ្សារដែរ។
How much longer will you have blood on your hands?
តើអ្នកនឹង មានឈាមនៅលើដៃ រយៈពេលប៉ុន្មាន ?
He must be possessed by a murderous spirit.
គាត់ត្រូវតែត្រូវបានកាន់កាប់ដោយវិញ្ញាណឃាត។
He's way too young.
គាត់នៅក្មេងពេក។
How could he do that as a human?
តើគាត់អាចធ្វើដូច្នេះក្នុងនាមជាមនុស្សដោយរបៀបណា?
He is not a human.
គាត់មិនមែនជាមនុស្សទេ។
He is a dog. A hunting dog.
គាត់ជាឆ្កែ។ ឆ្កែម៉ាញ់។
Whoever is near Prince Gyeongseong
អ្នកណាដែលនៅជិតព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong
will die.
នឹងស្លាប់។
This might be your opportunity to stop being called
នេះប្រហែលជាឱកាសរបស់អ្នក ដើម្បីបញ្ឈប់ការហៅ
a hunting dog or a murderous spirit.
ឆ្កែម៉ាញ់ ឬវិញ្ញាណសម្លាប់។
I do not need such an opportunity.
ខ្ញុំមិនត្រូវការឱកាសបែបនេះទេ។
This is not what I saw when I read your mind.
នេះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញទេ នៅពេលដែលខ្ញុំអានគំនិតរបស់អ្នក។
I know you're lonelier and tormented than anyone.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកឯកោ និង ឈឺចាប់ជាងអ្នកណាទាំងអស់។
But why do you let people misunderstand you?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​បណ្តោយ​ឱ្យ ​មនុស្ស​យល់​ច្រឡំ​អ្នក?
You said you know everything about me,
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកដឹងអ្វីៗទាំងអស់អំពីខ្ញុំ
but you do not understand me at all.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនយល់ពីខ្ញុំទាល់តែសោះ។
I had better leave for the night.
ខ្ញុំ​បាន​ឈប់​សម្រាក​មួយ​យប់​ល្អ​ជាង។
[Episode 10: Destiny strikes again]
[ភាគទី១០៖ វាសនាបានមកដល់ទៀតហើយ]
I took care of it as you ordered.
ខ្ញុំបានថែរក្សាវាដូចដែលអ្នកបានបញ្ជា។
You are back to being the old Prince Gyeongseong again.
អ្នកត្រលប់មកធ្វើជា ព្រះអង្គម្ចាស់ចាស់ Gyeongseong ម្តងទៀត។
My Lord!
ព្រះអើយ!
It is cold. Why are you outside?
វាត្រជាក់។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅខាងក្រៅ?
Because I do not feel at ease.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ស្រួល​ខ្លួន។
You must have argued with Lady Cha.
អ្នកច្បាស់ជាបានឈ្លោះជាមួយ Lady Cha ។
I know just by looking at your face, My Lord.
ទូលបង្គំ​ដឹង​ដោយ​គ្រាន់​តែ​សម្លឹង ​មើល​មុខ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​របស់​ទូលបង្គំ។
Do not worry.
កុំបារម្ភ។
A lovers' quarrel does not last.
ការឈ្លោះប្រកែកគ្នារបស់គូស្នេហ៍មិនស្ថិតស្ថេរទេ។
Even a fight like that is a luxury to me.
សូម្បី​តែ​ការ​ប្រកួត​បែប​នេះ​ក៏​ជា​ការ​ប្រណិត​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ដែរ។
Why would you say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
Just like the rumors say,
ដូចពាក្យចចាមអារ៉ាមថា
I wonder if everyone near me
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើមនុស្សគ្រប់គ្នានៅជិតខ្ញុំ
ends up miserable.
បញ្ចប់ដោយវេទនា។
Gosh, that is not true.
Gosh នោះមិនពិតទេ។
I am here to prove that wrong.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបញ្ជាក់ថាខុស។
You do not know how happy I am to serve you, My Lord.
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា ​ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​យ៉ាង​ណា​ដែល​បាន​បម្រើ​អ្នក​ព្រះអម្ចាស់​អើយ!
Make sure the body is
ត្រូវប្រាកដថារាងកាយគឺ
discovered at the downstream.
បាន​រក​ឃើញ​នៅ​បាត​ទន្លេ។
Don't look at me so scary.
កុំមើលមកខ្ញុំគួរឱ្យខ្លាច។
What do you want from me?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពីខ្ញុំ?
I do not want anything from you.
ខ្ញុំមិនចង់បានអ្វីពីអ្នកទេ។
Just stay the same as before.
គ្រាន់តែនៅដដែលដូចពីមុន។
Stay as Cha Sun Chaek's trusty friend as you are now.
រក្សា​ទុក​ក្នុង​នាម​ជា​មិត្ត​ដ៏​ទុក​ចិត្ត​របស់ Cha Sun Chaek ដូច​ជា​អ្នក​ឥឡូវ​នេះ។
So, she listens to you and relies on you.
ដូច្នេះ នាងស្តាប់អ្នក ហើយពឹងផ្អែកលើអ្នក។
I will decide what you will tell her.
ខ្ញុំនឹងសម្រេចចិត្តថាអ្នកនឹងប្រាប់នាងអំពីអ្វី។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
what would you gain by doing this?
តើអ្នកនឹងទទួលបានអ្វីខ្លះពីការធ្វើបែបនេះ?
You will find out soon.
អ្នកនឹងដឹងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
It will not be fun
វានឹងមិនមានភាពសប្បាយរីករាយទេ។
to spoil it in advance.
ដើម្បីបំផ្លាញវាជាមុន។
Was I too harsh?
តើខ្ញុំឃោរឃៅពេកទេ?
Prince Gyeongseong seemed very hurt.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ហាក់ដូចជាឈឺចាប់ណាស់។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Where did things go wrong?
តើ​មាន​អ្វី​ខុស​ត្រង់​ណា?
You said you know everything about me,
អ្នកបាននិយាយថា អ្នកដឹងគ្រប់យ៉ាងអំពីខ្ញុំ
but you do not understand me at all.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនយល់ពីខ្ញុំទាល់តែសោះ។
I already know how difficult of a past you had.
ខ្ញុំដឹងរួចហើយថា អ្នកធ្លាប់លំបាកប៉ុណ្ណាកាលពីអតីតកាល។
So, I just wanted to help you move on from it.
ដូច្នេះ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ ជួយអ្នកបន្តពីវា។
My Lady!
My Lady!
Lady Eun Ae is here.
Lady Eun Ae នៅទីនេះ។
Yes, let her in.
បាទអនុញ្ញាតឱ្យនាងចូល។
My Lady, you were up.
My Lady, អ្នកបានក្រោកឡើង។
What brings you here so early?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះលឿនម្ល៉េះ?
I wanted to help you prepare for the wedding.
ខ្ញុំចង់ជួយអ្នក រៀបចំសម្រាប់ពិធីមង្គលការ។
Is something going on, My Lady?
តើមានរឿងអីកើតឡើងទេ My Lady?
The bride should be at her peak now. But you do not look so well.
កូនក្រមុំគួរតែឈានដល់ចំណុចកំពូលរបស់នាងឥឡូវនេះ។ ប៉ុន្តែអ្នកមើលទៅមិនសូវល្អទេ។
It is nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
I hope it is not because of the rumor.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា វាមិនមែនដោយសារតែពាក្យចចាមអារ៉ាមនោះទេ។
Rumor?
ពាក្យចចាមអារ៉ាម?
The thing is...
រឿងគឺ...
Prince Gyeongseong apparently killed a prime minister
ជាក់ស្តែង ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong បានសម្លាប់នាយករដ្ឋមន្ត្រីម្នាក់
- who is in exile. - Pardon?
- ដែលកំពុងនិរទេសខ្លួន។ - អត់ទោស?
He was respected since the former king was in power.
គាត់ត្រូវបានគេគោរពតាំងពី អតីតព្រះមហាក្សត្រឡើងកាន់អំណាច។
That must be why there is a lot of talk.
នោះ​ត្រូវតែ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​មានការ​និយាយ​ច្រើន​។
They say the bloodshed started again
ពួកគេនិយាយថា ការបង្ហូរឈាមបានចាប់ផ្តើមម្តងទៀត
and the hunting dog cannot help himself.
ហើយឆ្កែម៉ាញ់មិនអាចជួយខ្លួនឯងបានទេ។
Although Prince Gyeongseong must have followed the King's order.
ទោះបីជាព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ត្រូវតែធ្វើតាមបញ្ជារបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
It is just a rumor.
វាគ្រាន់តែជាពាក្យចចាមអារ៉ាមប៉ុណ្ណោះ។
It hasn't been confirmed, either.
វា​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជាក់​ផង​ដែរ​។
R-Right.
R-ស្តាំ។
I should not have told you.
ខ្ញុំមិនគួរបានប្រាប់អ្នកទេ។
Do not worry.
កុំបារម្ភ។
How long am I supposed to do this?
តើខ្ញុំគួរធ្វើបែបនេះរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Start the silence training all over again.
ចាប់ផ្តើមការបណ្តុះបណ្តាលភាពស្ងៀមស្ងាត់ម្តងទៀត។
A-Again? Says who?
អេ - ម្តងទៀត? និយាយថាអ្នកណា?
Do you think you could
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចធ្វើបានទេ?
scare me staring like that?
ខ្លាចខ្ញុំសម្លឹងបែបនេះ?
You still have a long way to go.
អ្នកនៅតែមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ។
Reflect on your sins through silence.
សញ្ជឹងគិតលើអំពើបាបរបស់អ្នកតាមរយៈភាពស្ងៀមស្ងាត់។
Why would he hit me? Seriously.
ហេតុអ្វីបានជាគាត់វាយខ្ញុំ? ធ្ងន់ធ្ងរ។
Monk, please come out for a moment.
ព្រះសង្ឃសូមចេញក្រៅមួយភ្លែត។
I did not commit a sin.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​បាប​ទេ។
Not this time.
មិនមែនលើកនេះទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
To prove my innocence,
ដើម្បីបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់ខ្ញុំ
I will have to find the culprit instead of meditating.
ខ្ញុំនឹងត្រូវស្វែងរកពិរុទ្ធជន ជាជាងធ្វើសមាធិ។
Yes, I am the embodiment of revenge.
បាទ ខ្ញុំជាតំណាងនៃការសងសឹក។
No, revenge equals Do Hwa Seon.
ទេ ការសងសឹកស្មើ Do Hwa Seon ។
Away! Go away!
ឆ្ងាយ! ទៅឆ្ងាយ!
Stop blocking the path and move.
ឈប់បិទផ្លូវហើយផ្លាស់ទី។
Hold on.
ចាំ។
I said move.
ខ្ញុំបាននិយាយថាផ្លាស់ទី។
Seriously. Hold on a moment, I said
ធ្ងន់ធ្ងរ។ ចាំបន្តិច ខ្ញុំបាននិយាយ
I thought you were a beggar.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាអ្នកសុំទាន។
But it was you.
ប៉ុន្តែវាគឺជាអ្នក។
What? A beggar?
អ្វី? អ្នកសុំទាន?
There is the Right State Minister.
មានរដ្ឋមន្ត្រីរដ្ឋត្រឹមត្រូវ។
Should I call him for you?
តើខ្ញុំគួរហៅគាត់ទៅអ្នកទេ?
You be quiet.
អ្នកនៅស្ងៀម។
Do not touch me with your dirty hand.
កុំប៉ះខ្ញុំដោយដៃកខ្វក់របស់អ្នក។
What? Dirty?
អ្វី? កខ្វក់?
You are finally showing your true color.
ទីបំផុតអ្នកកំពុងបង្ហាញពណ៌ពិតរបស់អ្នក។
Take a good look at yourself instead.
សូមក្រឡេកមើលខ្លួនអ្នកជំនួសវិញ។
What? Seriously.
អ្វី? ធ្ងន់ធ្ងរ។
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
Look who is here.
រកមើលអ្នកណានៅទីនេះ។
What a miserable sight.
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​មើល​ឃើញ​ដ៏​វេទនា​។
What were you talking about here?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីនៅទីនេះ?
Lady Hwa Seon must still find me to be an eyesore.
Lady Hwa Seon នៅតែ រកខ្ញុំធ្វើជាភ្នែក
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
Try running that big mouth again.
ព្យាយាមបើកមាត់ធំនោះម្តងទៀត។
Gosh, she is so crude.
Gosh នាង​សាហាវ​ណាស់
I cannot deal with you.
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយជាមួយអ្នកបានទេ។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Do not fight because of me.
កុំឈ្លោះព្រោះតែខ្ញុំ។
The Dahong Club meeting preparation is almost ready.
ការរៀបចំ កិច្ចប្រជុំ Dahong Club ជិតរួចរាល់ហើយ។
I will let you know soon.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកឆាប់ៗនេះ។
D-Dahong Club? Without me?
ក្លឹប D-Dahong? បើគ្មានខ្ញុំ?
At your tea house?
នៅផ្ទះតែរបស់អ្នក?
Lady Eun Ae will lead the club from now on.
Lady Eun Ae នឹងដឹកនាំក្លឹបចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Excuse us, then.
សូមអភ័យទោសដល់ពួកយើង។
- Excuse us. - Let us go, My Lady.
- អត់ទោស។ - អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ, My Lady ។
You are radiant today, Lady Eun Ae.
ថ្ងៃនេះអ្នកភ្លឺហើយ Lady Eun Ae ។
You are too kind.
អ្នកចិត្តល្អពេកហើយ។
Seriously!
ធ្ងន់ធ្ងរ!
So, you are treating me like a culprit, too?
អញ្ចឹង​ឯង​ចាត់​ទុក ​ខ្ញុំ​ដូច​ជា​ពិរុទ្ធជន​ដែរ​ឬ?
Just wait and see.
គ្រាន់តែរង់ចាំមើល។
I will catch the culprit.
ខ្ញុំនឹងចាប់ជនល្មើស។
Gosh, My Lord.
ព្រះជាម្ចាស់អើយ!
Were you waiting for me?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំទេ?
I need to talk to you urgently.
ខ្ញុំត្រូវការនិយាយជាមួយអ្នកជាបន្ទាន់។
People can see us. You cannot do this.
មនុស្សអាចឃើញយើង។ អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ។
What if people get the wrong idea?
ចុះបើមនុស្សយល់ខុស?
I am the one
ខ្ញុំគឺជាម្នាក់
who wants to resolve a misunderstanding.
ដែលចង់ដោះស្រាយការយល់ច្រឡំ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
[Come to Cheonggyecheon, where we first met. I will be waiting.]
[មក Cheonggyecheon ជាកន្លែងដែលយើងបានជួបគ្នាដំបូង។ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ។]
Please explain properly
សូមពន្យល់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
so I can understand.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចយល់បាន។
[Come to Cheonggyecheon, where we first met. I will be waiting.]
[មក Cheonggyecheon ជាកន្លែងដែលយើងបានជួបគ្នាដំបូង។ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំ។]
You are not mistaken.
អ្នកមិនច្រឡំទេ។
What you are thinking is correct.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងគិតគឺត្រឹមត្រូវ។
My Lady, what do you mean
My Lady, តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
I lured Lady Cha with a fake letter
ខ្ញុំបានល្បួង Lady Cha ដោយប្រើសំបុត្រក្លែងក្លាយ
and had her kidnapped at Cheonggyecheon.
ហើយបានចាប់នាងនៅ Cheonggyecheon ។
Are you satisfied to hear what you wanted to hear?
តើអ្នកពេញចិត្តក្នុងការស្តាប់ អ្វីដែលអ្នកចង់ឮទេ?
How...
ម៉េច...
How could you do something so evil?
តើអ្នកអាចធ្វើអំពើអាក្រក់យ៉ាងនេះដោយរបៀបណា?
Your innocent face makes me
មុខស្លូតត្រង់របស់អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំ
feel like such a terrible person.
មាន​អារម្មណ៍​ថា​ជា​មនុស្ស​ដ៏​អាក្រក់​បែប​នេះ។
Why did you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
Tell me the reason, at least.
ប្រាប់ខ្ញុំពីហេតុផលយ៉ាងហោចណាស់។
You would never understand.
អ្នកនឹងមិនយល់ទេ។
The ones who were born with everything could never understand why.
អ្នក​ដែល​កើត​មក​មាន ​អ្វីៗ​គ្រប់​យ៉ាង​មិន​អាច​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ឡើយ។
No reason in the world can justify hurting people.
គ្មានហេតុផលក្នុងលោកនេះ អាចបង្ហាញអំពីភាពត្រឹមត្រូវនៃការធ្វើឱ្យមនុស្សឈឺចាប់នោះទេ។
Please
សូម
confess now.
សារភាពឥឡូវនេះ។
I have no interest in doing so.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ចំណាប់​អារម្មណ៍​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ។
If you keep acting like this,
បើ​នៅ​តែ​ធ្វើ​បែប​នេះ
I have no choice but to tell Prince Gyeongseong.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពី ប្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ទេ។
What a touching friendship.
មិត្តភាពដ៏គួរឲ្យទាក់ទាញ។
Yes, do that.
បាទ ធ្វើបែបនោះ។
But I am not sure if you know this, by the way.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​តើ​អ្នក ​ដឹង​រឿង​នេះ​ឬ​អត់?
Your father is a member of the Heuksa Clan that.
ឪពុករបស់អ្នកគឺជាសមាជិក នៃត្រកូល Heuksa នោះ។
Prince Gyeongseong has been fighting for decades.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong បាន តស៊ូអស់ជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ។
How ludicrous!
ឡូយម្លេះ!
It is not ludicrous. It is the truth.
វាមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។ វាគឺជាការពិត។
If you are curious, ask the Chief Secretary yourself and confirm.
បើ​អ្នក​ចង់​ដឹង​សូម​សួរ​ប្រធាន​លេខាធិការ ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ហើយ​បញ្ជាក់។
Culprits always return to the crime scene.
ជនល្មើស​តែងតែ​ត្រឡប់​ទៅ​កន្លែង​កើតហេតុ​វិញ​។
Are you the culprit, then?
តើ​អ្នក​ជា​ពិរុទ្ធជន​ឬ?
Now that I think about it, the culprit is already dead.
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​គិត​អំពី​រឿង​នេះ ពិរុទ្ធជន​បាន​ស្លាប់​ហើយ។
Why are you telling me that now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថាឥឡូវនេះ?
Because we just met.
ព្រោះយើងទើបតែជួបគ្នា។
Our fates brought us here. It was nice to meet you.
ជោគវាសនារបស់យើងបាននាំយើងមកទីនេះ។ រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
If I put myself in the culprit's shoes, I thought I might think of a clue.
ប្រសិនបើខ្ញុំដាក់ខ្លួននៅក្នុងស្បែកជើងរបស់ពិរុទ្ធជន ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំប្រហែលជាគិតពីតម្រុយមួយ។
Crazy bastard. Seriously.
អាឆ្កួត។ ធ្ងន់ធ្ងរ។
She asked for help with this?
នាងបានសុំជំនួយក្នុងរឿងនេះ?
Cha Sun Chaek sure is lucky.
Cha Sun Chaek ប្រាកដជាមានសំណាង។
Are you following me around by chance?
តើអ្នកតាមខ្ញុំដោយចៃដន្យទេ?
I think it is the opposite.
ខ្ញុំគិតថាវាផ្ទុយពីនេះ។
Stop following me.
ឈប់តាមខ្ញុំទៅ។
The first one was a miss
ទីមួយគឺនឹក
and the second one was accurate.
ហើយទីពីរគឺត្រឹមត្រូវ។
A silver dagger♪... (Used by women for self-defense)
ដាវប្រាក់♪... (ប្រើដោយមនុស្សស្រីសម្រាប់ការពារខ្លួន)
And a medium sword inflicted two wounds.
ហើយ​ដាវ​ធុន​មធ្យម​មួយ​ដើម បណ្តាល​ឱ្យ​របួស​២​នាក់ ។
The silver dagger missed,
ដាវ​ប្រាក់​បាត់
and the sword stabbed the vital spot exactly.
ហើយដាវបានចាក់ ចំកន្លែងសំខាន់។
Did the woman
តើស្ត្រី
have an accomplice?
មានអ្នកសមគំនិត?
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
What is going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
His Majesty is looking for you urgently.
ព្រះអង្គម្ចាស់កំពុងស្វែងរកអ្នកជាបន្ទាន់។
His Majesty?
ព្រះអង្គម្ចាស់?
Did you wait long?
តើអ្នករង់ចាំយូរទេ?
No, Your Majesty.
ទេ ព្រះករុណា។
I was waiting,
ខ្ញុំបានរង់ចាំ,
for you to confess your sin,
ដើម្បីឱ្យអ្នកសារភាពអំពើបាបរបស់អ្នក
and repent.
ហើយប្រែចិត្ត។
- What do you mean- - Prince Gyeongseong,
- តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា - ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong,
you promised to be loyal to me.
អ្នកបានសន្យាថានឹងស្មោះត្រង់នឹងខ្ញុំ។
Do you remember?
តើអ្នកចាំទេ?
Are you truthful with me?
តើអ្នកស្មោះត្រង់ជាមួយខ្ញុំទេ?
Are you sure you are not hiding anything from me?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនបាន លាក់បាំងអ្វីពីខ្ញុំទេ?
Were you going to fake his death
តើអ្នកនឹងក្លែងបន្លំការស្លាប់របស់គាត់។
and hide him away?
ហើយលាក់គាត់ឱ្យឆ្ងាយ?
That is not the case at all.
នោះមិនមែនជាករណីទាល់តែសោះ។
I just wanted to delay it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ពន្យាពេល។
Why did you want to delay it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ពន្យារពេលវា?
I asked him to wait until
ខ្ញុំបានសុំឱ្យគាត់រង់ចាំរហូតដល់
my daughter's wedding.
ពិធីមង្គលការកូនស្រីខ្ញុំ។
Shut your mouth.
បិទមាត់របស់អ្នក។
How dare a sinner talk to His Majesty?
តើ​មនុស្ស​មាន​បាប​ហ៊ាន​និយាយ​ជាមួយ​ព្រះអង្គ​ដោយ​របៀប​ណា?
Did he affect you enough to go against my order?
តើគាត់បានប៉ះពាល់ដល់អ្នកគ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីប្រឆាំងនឹងការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំទេ?
Today, I killed you with my sword.
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំបានសម្លាប់អ្នកដោយដាវរបស់ខ្ញុំ។
Have you softened up or
តើ​អ្នក​បាន​បន្ទន់​ខ្លួន​ឬ​
did you have a change of heart?
តើអ្នកមានការផ្លាស់ប្តូរបេះដូងទេ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
what Prince Gyeongseong attempted is tantamount to treason.
អ្វីដែលព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ប៉ុនប៉ង គឺស្មើនឹងការក្បត់ជាតិ។
I agree.
ខ្ញុំយល់ព្រម។
Unless he sided with the minister,
បើ​មិន​ចូល​ខាង​រដ្ឋមន្ត្រី
how could he go against your order
តើគាត់អាចប្រឆាំងនឹងការបញ្ជាទិញរបស់អ្នកដោយរបៀបណា
and make a false report?
ហើយធ្វើរបាយការណ៍មិនពិត?
For going against your order,
ដើម្បីប្រឆាំងនឹងការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក
please punish him harshly.
សូមដាក់ទោសគាត់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Punish him harshly.
ដាក់ទោសគាត់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
he has been in exile as punishment for a long time.
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​និរទេស​ខ្លួន​ជា ​ការ​ដាក់​ទោស​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Revisiting the past and blaming him for his old crime
ពិនិត្យមើលអតីតកាល ហើយបន្ទោស គាត់ចំពោះឧក្រិដ្ឋកម្មចាស់របស់គាត់។
would not be approved by the people.
នឹងមិនត្រូវបានអនុម័តដោយប្រជាជន។
Even the Book of Law says one should not be punished for sins from the past.
សូម្បី​តែ​គម្ពីរ​ច្បាប់​ក៏​ចែង​ថា​អ្នក ​មិន​គួរ​ទទួល​ទោស​ចំពោះ​អំពើ​បាប​ពី​អតីតកាល​ដែរ។
Displaying your generosity
បង្ហាញភាពសប្បុរសរបស់អ្នក។
would be a good way to set an example and be a good lesson.
ជា​វិធី​ល្អ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ជា ​គំរូ និង​ជា​មេរៀន​ដ៏​ល្អ។
Please listen to my plea.
សូមស្តាប់ការអង្វររបស់ខ្ញុំ។
Sins from the past?
បាបកម្មពីអតីតកាល?
Yes.
បាទ។
The Chief State Minister makes a good point.
នាយករដ្ឋមន្រី្ត ធ្វើចំណុចល្អ។
- Your Majesty.
- ព្រះករុណា។
I will be generous and
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ​និង​
give Prince Gyeongseong one more chance.
ផ្តល់ឱកាសឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ម្តងទៀត។
Kill this man in front of me now.
សម្លាប់បុរសម្នាក់នេះនៅមុខខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Then, I will let go of your past error.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងបោះបង់ចោលនូវកំហុសអតីតកាលរបស់អ្នក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Are you refusing or incapable?
តើអ្នកបដិសេធ ឬអសមត្ថភាព?
Thank you.
សូមអរគុណ។
I heard the wedding went well, thanks to you.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ពិធី​មង្គលការ ​បាន​ដំណើរ​ការ​យ៉ាង​ល្អ​សូម​អរគុណ​អ្នក​។
I am all right.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Kill me.
សម្លាប់ខ្ញុំ។
What are you doing? Kill him now!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? សម្លាប់គាត់ឥឡូវនេះ!
Don't kill.
កុំសម្លាប់។
I do not want you to incur any more grievances.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក ​ទទួល​រង​ការ​សោកស្ដាយ​ទៀត​ទេ។
Please kill me, Your Majesty!
សូម​ទ្រង់​សម្លាប់​ទូលបង្គំ​ផង ព្រះករុណា​!
Prince Seonghyeon.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon ។
I crossed the line, Your Majesty.
ទូលបង្គំ​បាន​ឆ្លង​កាត់​ខ្សែ​ក្រវាត់​ព្រះ​អង្គ។
But I could not just sit and watch.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែអង្គុយមើល។
It is okay. It is okay.
វាមិនអីទេ។ វាមិនអីទេ។
I feel relieved, as if an enormous burden has been lifted.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល ដូចជា បន្ទុកដ៏ធំសម្បើមមួយត្រូវបានលើក។
Prince Gyeongseong will be stripped from his position now.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong នឹងត្រូវ ដកចេញពីតំណែងឥឡូវនេះ។
Wait for my disciplinary action for the dismissal.
រង់ចាំ ​ចំណាត់​ការ​វិន័យ​របស់​ខ្ញុំ​ចំពោះ​ការ​បណ្តេញ​ចេញ។
Why did you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
That was so out of character for you.
នោះ​គឺ​ហួស​ពី​ចរិត​សម្រាប់​អ្នក។
It was your doing.
វាជាការធ្វើរបស់អ្នក។
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Not only you disobeyed the King's order,
មិន​តែ​ប៉ុណ្ណោះ អ្នក​មិន​គោរព​បញ្ជា​របស់​ព្រះមហាក្សត្រ
you dared to make a false report to him!
អ្នកហ៊ានធ្វើរបាយការណ៍មិនពិតទៅគាត់!
Is this how you show your claws?
នេះជារបៀបដែលអ្នកបង្ហាញក្រញ៉ាំរបស់អ្នក?
What is it that you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
you should have done your job properly.
អ្នកគួរតែធ្វើការងាររបស់អ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
This would not have happened, then.
នោះនឹងមិនកើតឡើងទេ។
[The Obsessive Tyrant]
[ឧកញ៉ា​ដែល​ឈ្លក់​វង្វេង​]
Pardon?
អត់ទោស?
Prince Gyeongseong was stripped of his position?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ត្រូវបាន ដកហូតតំណែង?
He did not kill the man His Majesty ordered him to kill
ព្រះអង្គ​មិន​បាន​សម្លាប់​បុរស​នោះ​ទេ ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​បញ្ជា​ឲ្យ​សម្លាប់
and made a false report.
ហើយបានធ្វើរបាយការណ៍មិនពិត។
Because the man had pleaded with him for his daughter
ដោយសារតែបុរសនោះបានអង្វរ គាត់ឱ្យកូនស្រីរបស់គាត់។
who was about to wed.
ដែលហៀបនឹងរៀបការ។
You said you know everything about me,
អ្នកបាននិយាយថា អ្នកដឹងគ្រប់យ៉ាងអំពីខ្ញុំ
but you do not understand me at all.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនយល់ពីខ្ញុំទាល់តែសោះ។
Do you not trust me?
តើអ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
What brings you to my room at this hour?
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកបន្ទប់ខ្ញុំនៅម៉ោងនេះ?
Cut your ties with Prince Gyeongseong.
កាត់ចំណងដៃជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
What
អ្វី
do you mean by that?
តើអ្នកចង់មានន័យថា?
You will die if you stay by his side.
អ្នក​នឹង​ស្លាប់​ប្រសិន​បើ​អ្នក​នៅ​ក្បែរ​គាត់។
Father.
ឪពុក។
Have you sided with Prince Seonghyeon?
តើអ្នកបានចូលខាងព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon ទេ?
Is Prince Seonghyeon
គឺព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon
behind the Heuksa Clan?
នៅពីក្រោយត្រកូល Heuksa?
- How did you know? - Answer my question.
- តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា? - ឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំ។
I thought you were completely oblivious.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកភ្លេចខ្លួនទាំងស្រុង។
I am impressed.
ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍។
The owner of the Palace will change
ម្ចាស់វិមាននឹងផ្លាស់ប្តូរ
and the new world will begin soon.
ហើយពិភពលោកថ្មីនឹងចាប់ផ្តើមឆាប់ៗនេះ។
Does Prince Gyeongseong need to be gone to achieve that?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ចាំបាច់ ត្រូវទៅដើម្បីសម្រេចវាទេ?
The puppet king has been able to stay in power
ស្តេចអាយ៉ង អាចបន្តកាន់អំណាចបាន។
all because of Prince Gyeongseong.
ទាំងអស់ដោយសារតែព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
He needs to be eliminated first.
គាត់ត្រូវតែកម្ចាត់មុន។
You have a duty.
អ្នកមានកាតព្វកិច្ច។
Submit a petition and request the execution of Prince Gyeongseong.
ដាក់ញត្តិ និងស្នើសុំ ការប្រហារជីវិតព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
You must know well how important my mission is.
អ្នកត្រូវតែដឹងច្បាស់ថា តើ បេសកកម្មរបស់ខ្ញុំមានសារៈសំខាន់ប៉ុណ្ណា។
So, risk your life for it, too.
ដូច្នេះ ចូរប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកសម្រាប់វាផងដែរ។
Prince Gyeongseong seems to be a dying flame.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ហាក់ដូចជាអណ្តាតភ្លើងដែលកំពុងស្លាប់។
I no longer know which rope to hold onto.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​ចង​ខ្សែ​ណា​ទៀត​ទេ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Father,
ឪពុក
I gained a new card.
ខ្ញុំទទួលបានកាតថ្មី។
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I heard about what happened.
ខ្ញុំបានលឺអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
As you were concerned,
ដូចដែលអ្នកបានព្រួយបារម្ភ
I ended up falling out of His Majesty's favor.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចប់​ការ​ធ្លាក់​ចេញ ​ពី​ការ​ពេញ​ចិត្ត​របស់​ព្រះអង្គ។
You had better not come here for a while.
អ្នកប្រសើរជាងកុំមកទីនេះមួយរយៈ។
Being friendly with me
មានភាពរួសរាយរាក់ទាក់ជាមួយខ្ញុំ
will not help you at all.
នឹងមិនជួយអ្នកទាល់តែសោះ។
There is something I need to tell you.
មានរឿងដែលខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក។
You are not even shocked
អ្នកក៏មិនភ្ញាក់ផ្អើលដែរ។
as if you were expecting me.
ដូចជាប្រសិនបើអ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំ។
I see Sir Su Gyeom already tattled on me.
ខ្ញុំឃើញ Sir Su Gyeom វាយខ្ញុំរួចហើយ។
You killed, but you have no remorse.
អ្នក​បាន​សម្លាប់​ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​មាន​វិប្បដិសារី​។
Who is your accomplice?
តើអ្នកណាជាអ្នកសមគំនិត?
I did it alone.
ខ្ញុំបានធ្វើវាតែម្នាក់ឯង។
I found a trace of an accomplice in the kidnapper's body.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ដាន​នៃ​អ្នក​សមគំនិត ​ក្នុង​ខ្លួន​អ្នក​ចាប់​ជំរិត។
Tell me the truth.
ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
How long did you think you could deceive?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចបោកប្រាស់បានយូរប៉ុណ្ណា?
You would not feel wronged even if you died like this.
អ្នក​នឹង​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខុស ទោះ​ជា​អ្នក​ស្លាប់​យ៉ាង​នេះ​ក្ដី។
Sure. Go ahead and kill me.
ប្រាកដ។ ទៅមុខហើយសម្លាប់ខ្ញុំ។
If you want to commit another murder despite Lady Cha's wish.
បើ​ចង់​ធ្វើ ​ឃាតកម្ម​មួយ​ទៀត បើ​ទោះ​បី​ជា Lady Cha ប្រាថ្នា​ក៏​ដោយ។
I guess you actually love Lady Cha.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកពិតជាស្រឡាញ់ Lady Cha ។
But a person's true color never changes.
ប៉ុន្តែពណ៌ពិតរបស់មនុស្សមិនដែលផ្លាស់ប្តូរទេ។
You must know that better than anyone, My Lord.
អ្នកត្រូវតែដឹងថា ប្រសើរ ជាងអ្នកណា ព្រះអម្ចាស់អើយ។
If you do not reveal your accomplice,
បើ​មិន​បើក​បង្ហាញ​អ្នក​សមគំនិត
I will send you to the Royal Investigation Bureau. Decide wisely.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅ ការិយាល័យស៊ើបអង្កេតរាជ។ សម្រេចចិត្តដោយប្រាជ្ញា។
The store you built with your father might be in danger.
ហាងដែលអ្នកបានសាងសង់ជាមួយ ឪពុករបស់អ្នកអាចនឹងមានគ្រោះថ្នាក់។
She is Lady Cha's close friend.
នាងគឺជាមិត្តជិតស្និទ្ធរបស់ Lady Cha ។
What will you tell Lady Cha?
តើអ្នកនឹងប្រាប់ Lady Cha អ្វីខ្លះ?
Watch her carefully.
មើលនាងដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Cho Eun Ae
ឆូ អ៊នអេ
got caught by Prince Gyeongseong?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ចាប់បាន?
Murderous spirit.
វិញ្ញាណឃាត។
Evil murderer!
ឃាតករអាក្រក់!
You killed my husband, didn't you?
អ្នក​សម្លាប់​ប្តី​ខ្ញុំ​មែន​ទេ?
How many people have you killed?
តើអ្នកបានសម្លាប់មនុស្សប៉ុន្មាននាក់?
No!
ទេ!
Stop throwing it!
ឈប់​បោះ​វា​ទៅ!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Bring my husband back!
នាំប្តីមកវិញ!
Bring him back to life!
នាំគាត់រស់ឡើងវិញ!
What you did today could have put you in danger.
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើនៅថ្ងៃនេះអាច ធ្វើអោយអ្នកមានគ្រោះថ្នាក់។
You always live in danger.
អ្នកតែងតែរស់នៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
I'm sorry for misjudging you.
ខ្ញុំ​សូម​ទោស​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​យល់​ខុស។
I was all talk.
ខ្ញុំបាននិយាយទាំងអស់។
I guess I didn't understand you with my heart.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនយល់ពី អ្នកដោយបេះដូងរបស់ខ្ញុំទេ។
You are the first person who stepped in for me,
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូង ដែលចូលមករកខ្ញុំ
Cha Sun Chaek.
ឆា ស៊ុនចៀក។
I can continue to do anything for you.
ខ្ញុំអាចបន្តធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់អ្នក។
I'm so sorry for hurting you.
ខ្ញុំសុំទោសដែលធ្វើបាបអ្នក។
I am
ខ្ញុំ
also sorry.
សូមអភ័យទោសផងដែរ។
All of this is because of my shameful past
ទាំងអស់នេះគឺដោយសារតែអតីតកាលដ៏អាម៉ាស់របស់ខ្ញុំ
I want to put behind.
ខ្ញុំចង់ដាក់នៅពីក្រោយ។
I have a terrible past
ខ្ញុំមានអតីតកាលដ៏អាក្រក់មួយ។
that could make you want to leave if you found out.
ដែលអាចធ្វើឱ្យអ្នកចង់ ចាកចេញ ប្រសិនបើអ្នករកឃើញ។
When His Majesty rose to the throne,
ពេលដែលព្រះអង្គឡើងសោយរាជ្យ។
Prince Seonghyeon's parents,
ឪពុកម្តាយរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon,
my uncle and aunt were killed.
ពូ និងមីងរបស់ខ្ញុំត្រូវបានសម្លាប់។
I was there then.
ខ្ញុំនៅទីនោះ។
But
ប៉ុន្តែ
to protect my family,
ដើម្បីការពារគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
I sided with His Majesty.
ខ្ញុំ​ចូល​ខាង​ព្រះ​អង្គ។
I would've done the same.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចគ្នា។
I understand why Prince Seonghyeon hates me.
ខ្ញុំយល់ពីមូលហេតុដែលព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon ស្អប់ខ្ញុំ។
Because I do, I can sense how dangerous his hatred is.
ដោយសារតែខ្ញុំធ្វើបែបនេះ ខ្ញុំអាចដឹងថា ការស្អប់របស់គាត់មានគ្រោះថ្នាក់ប៉ុណ្ណា។
I have been afraid of his pent-up anger from the past dozen years
ខ្ញុំ​ខ្លាច​កំហឹង​របស់​គាត់ ​តាំងពី​រាប់សិប​ឆ្នាំ​កន្លង​មក
and I lost my mind when I saw you with him.
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​វង្វេង​ពេល​ឃើញ​អ្នក​នៅ​ជាមួយ​គាត់។
I did not want his resentment toward me to hurt you.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​ការ​អន់​ចិត្ត​របស់​គាត់ ​មក​លើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ឈឺ​ចាប់​នោះ​ទេ។
Don't say things like that.
កុំនិយាយរឿងបែបនេះ។
Just because
គ្រាន់តែដោយសារតែ
I asked you not to kill anyone,
បងសុំកុំសម្លាប់អ្នកណា
you tried to change.
អ្នកបានព្យាយាមផ្លាស់ប្តូរ។
You want to leave your dark past behind more than anyone.
អ្នក​ចង់​បន្សល់​ទុក​អតីតកាល​ដ៏​ខ្មៅ​ងងឹត​របស់​អ្នក ​នៅ​ពី​ក្រោយ​ជាង​នរណា​ម្នាក់។
I know that.
ខ្ញុំដឹងថា។
For you to be able to do that
ដើម្បីឱ្យអ្នកអាចធ្វើបាន
and have nothing but happiness ahead,
ហើយគ្មានអ្វីក្រៅពីសុភមង្គលនៅខាងមុខ
I will help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
I will make sure of it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដ។
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
ព្រះករុណាសូមប្រហារជីវិត ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ជាបន្ទាន់។
Please execute him immediately.
សូមប្រហារជីវិតគាត់ជាបន្ទាន់។
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
ព្រះករុណាសូមប្រហារជីវិត ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ជាបន្ទាន់។
Please execute him immediately.
សូមប្រហារជីវិតគាត់ជាបន្ទាន់។
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
ព្រះករុណាសូមប្រហារជីវិត ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ជាបន្ទាន់។
Please execute him immediately.
សូមប្រហារជីវិតគាត់ជាបន្ទាន់។
I am not happy about it,
ខ្ញុំមិនសប្បាយចិត្តនឹងវា,
but the only person His Majesty listens to now
មានតែព្រះអង្គទេដែលទ្រង់ ស្តាប់ឥឡូវនេះ
seems to be Prince Seonghyeon.
ហាក់ដូចជាព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon ។
It is you, Sun Chaek.
គឺ​លោក​ស៊ុន​ចែ​ក​។
It is cold. Come inside.
វាត្រជាក់។ ចូលមកខាងក្នុង។
No.
ទេ
I'll talk to you here.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយអ្នកនៅទីនេះ។
All right.
មិនអីទេ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Please help Prince Gyeongseong.
សូមជួយព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
Help Prince Gyeongseong?
ជួយព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong?
How could I when he went against the King's order?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ដូច​ម្តេច​ពេល​គាត់ ​ប្រឆាំង​នឹង​បញ្ជា​របស់​ព្រះមហាក្សត្រ?
I know that you hold a grudge against.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានការខឹងសម្បារ។
Prince Gyeongseong from the past.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ពីអតីតកាល។
But you are still asking me that?
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែសួរខ្ញុំថា?
Please let Prince Gyeongseong live.
សូមព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong រស់នៅ។
I beg you.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
I see you truly love him.
ខ្ញុំឃើញអ្នកពិតជាស្រឡាញ់គាត់។
I am sorry, but I do not have the power.
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានអំណាចទេ។
If you let him live, I will do anything.
បើ​ទុក​ឲ្យ​គាត់​រស់ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ក៏​បាន។
What are you planning to do with Prince Gyeongseong?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វី ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong?
Please execute him immediately!
សូមប្រហារជីវិតគាត់ជាបន្ទាន់!
- Your Majesty! - What do you think?
- ព្រះអង្គម្ចាស់! - តើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
- I actually have a brilliant idea. - Please execute him immediately!
- ខ្ញុំពិតជាមានគំនិតដ៏អស្ចារ្យ។ - សូមប្រហារជីវិតគាត់ជាបន្ទាន់!
Brilliant idea?
គំនិតអស្ចារ្យ?
China is having trouble with barbarians at the border.
ចិន​កំពុង​មាន​បញ្ហា ​ជាមួយ​មនុស្ស​ព្រៃផ្សៃ​នៅ​ព្រំដែន។
Send Prince Gyeongseong there to suppress the barbarians
បញ្ជូនព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ទៅទីនោះ ដើម្បីបង្ក្រាបពួកព្រៃផ្សៃ
and let him bring the Emperor's edict.
ហើយ​ឱ្យ​គាត់​យក​ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​ព្រះចៅ​អធិរាជ ។
Are you saying send Prince Gyeongseong to the border?
តើអ្នកនិយាយថាបញ្ជូន ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ទៅព្រំដែន?
That is correct.
នោះគឺជាការត្រឹមត្រូវ។
If we solve China's headache,
បើយើងដោះស្រាយការឈឺក្បាលរបស់ចិន
I am sure we can get the Emperor's attention.
ខ្ញុំប្រាកដថាយើងអាចទទួលបាន ការចាប់អារម្មណ៍ពីអធិរាជ។
We struggled for a long time to eradicate those barbarians,
យើងបានតស៊ូអស់រយៈពេលជាយូរ ដើម្បីលុបបំបាត់ពួកព្រៃផ្សៃទាំងនោះ។
but I heard none of the generals made it back alive.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា គ្មាន​មេទ័ព​ណា​ម្នាក់ ​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​មាន​ជីវិត​ឡើង​វិញ។
I am sure Prince Gyeongseong will easily defeat the barbarians
ខ្ញុំប្រាកដថា ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong នឹងកម្ចាត់ពួកព្រៃផ្សៃយ៉ាងងាយ
and bring back the edict as well.
ហើយ​យក​ដីកា​នោះ​មក​វិញ។
Not only would it allow Prince Gyeongseong to repent,
វាមិនត្រឹមតែអនុញ្ញាតឱ្យ ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ប្រែចិត្តប៉ុណ្ណោះទេ។
it is a great chance to
វាគឺជាឱកាសដ៏ល្អមួយដើម្បី
bring honor to the country.
នាំកិត្តិយសដល់ប្រទេស។
Summon Prince Gyeongseong.
កោះហៅព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
ព្រះអង្គម្ចាស់ សូមប្រហារជីវិត ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ជាបន្ទាន់។
Please execute him immediately.
សូមប្រហារជីវិតគាត់ជាបន្ទាន់។
Your Majesty, please execute Prince Gyeongseong immediately.
ព្រះអង្គម្ចាស់ សូមប្រហារជីវិត ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ជាបន្ទាន់។
Please execute him immediately.
សូមប្រហារជីវិតគាត់ជាបន្ទាន់។
What is it regarding?
តើវាទាក់ទងនឹងអ្វី?
I learned that
ខ្ញុំបានរៀននោះ។
my father is a member of the Heuksa Clan.
ឪពុកខ្ញុំជាសមាជិកនៃត្រកូល Heuksa ។
I might
ខ្ញុំប្រហែលជា
feel too ashamed to face you again.
មានអារម្មណ៍ថាខ្មាស់គេពេកក្នុងការប្រឈមមុខនឹងអ្នកម្តងទៀត។
Beon
បេអន
please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
This is no one's fault.
នេះមិនមែនជាកំហុសរបស់នរណាម្នាក់ទេ។
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
I will not blame you.
ខ្ញុំនឹងមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
When I consider what happened yesterday,
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​គិត​ពី​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​កាល​ពី​ម្សិល​មិញ
punishing you by death will not be enough.
ការដាក់ទោសអ្នកដោយការប្រហារជីវិតនឹងមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
But considering our bond,
ប៉ុន្តែ​បើ​គិត​ពី​ចំណង​របស់​យើង
I want to give you a last chance to redeem yourself.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសចុងក្រោយ ដើម្បីលោះខ្លួនអ្នក។
Go to the border.
ទៅព្រំដែន។
Kill the barbarian general who is giving China trouble
សម្លាប់មេទ័ពព្រៃ ដែលបង្កបញ្ហាដល់ចិន
and achieve great success.
និងទទួលបានភាពជោគជ័យដ៏អស្ចារ្យ។
Leave before sunrise tomorrow.
ចាកចេញមុនថ្ងៃរះ ថ្ងៃស្អែក។
I will follow your order.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមបញ្ជារបស់អ្នក។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
lastly, there is something I need to tell you.
ជាចុងក្រោយ មានរឿងមួយ ចង់ប្រាប់អ្នក។
Please
សូម
beware of Prince Seonghyeon.
ប្រយ័ត្នព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon ។
I trusted you, but you betrayed me.
ខ្ញុំបានទុកចិត្តអ្នក ប៉ុន្តែអ្នកបានក្បត់ខ្ញុំ។
Prince Seonghyeon demonstrated his loyalty toward me in action.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Seonghyeon បានបង្ហាញពី ភាពស្មោះត្រង់របស់គាត់ចំពោះខ្ញុំនៅក្នុងសកម្មភាព។
I hope you do the same.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកធ្វើដូចគ្នា។
Be healthy and well, Your Majesty.
សូម​ព្រះអង្គ​ទ្រង់​មាន​ព្រះ​សុខភាព​ល្អ​ជា​បរិបូណ៌។
Prince Gyeongseong.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
They immediately started appealing as if they had prepared already.
ពួកគេ​ចាប់​ផ្តើម​ប្តឹង​ឧទ្ធរណ៍​ភ្លាមៗ ហាក់​ដូច​ជា​ពួកគេ​បាន​រៀបចំ​រួច​ហើយ។
I am sorry I cannot help you much.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានច្រើន។
Do not worry.
កុំបារម្ភ។
Brother-in-law!
បងថ្លៃ!
Brother-in-law,
បងថ្លៃ
I thought I would never see you again.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បាន​ជួប​អ្នក​ម្តង​ទៀត​។
How about you rest at our house
ចុះអ្នកវិញនៅផ្ទះយើងវិញ?
for a few days to rejuvenate?
ពីរបីថ្ងៃដើម្បីរស់ឡើងវិញ?
Yes, Prince Gyeongseong.
បាទ ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
Don't be alone.
កុំនៅម្នាក់ឯង។
I am afraid I cannot.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំមិនអាច។
Pardon?
អត់ទោស?
I am being sent to the border for a battle tomorrow.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​បញ្ជូន​ទៅ​ព្រំដែន ​សម្រាប់​ការ​ប្រយុទ្ធ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
A battle?
ការប្រយុទ្ធមួយ?
I need to prepare for the battle now.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ការ​ប្រយុទ្ធ​ឥឡូវ​នេះ។
No!
ទេ!
- Brother-in-law. - No...
- បងថ្លៃ។ - ទេ...
No, Brother-in-law.
ទេបងថ្លៃ។
No...
ទេ...
Why did you make such a suggestion?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើការណែនាំបែបនេះ?
It was a great chance to eliminate him immediately.
វា​ជា​ឱកាស​ដ៏​ល្អ​មួយ​ដើម្បី ​កម្ចាត់​គាត់​ភ្លាមៗ។
Do you think the hit list incident
តើអ្នកគិតថាឧប្បត្តិហេតុនៃបញ្ជីឈ្មោះបុក
could have eliminated Prince Gyeongseong?
តើអាចកម្ចាត់ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong បានទេ?
This is definitely the right way to handle him.
នេះពិតជា វិធីត្រឹមត្រូវដើម្បីដោះស្រាយគាត់។
Do not worry.
កុំបារម្ភ។
The path Prince Gyeongseong is on
ផ្លូវព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ស្ថិតនៅលើ
will not bring him back alive.
នឹងមិននាំគាត់ឱ្យរស់ឡើងវិញទេ។
Prince Gyeongseong!
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong!
If you leave me behind,
បើអ្នកទុកខ្ញុំចោល
you won't go 10 ri without getting sore feet.
អ្នកនឹងមិនទៅ 10 ri ដោយមិនឈឺជើង។
It is so hard to marry you.
វាពិបាកណាស់ក្នុងការរៀបការជាមួយអ្នក។
We should've done this from the get-go, right?
យើង​គួរ​តែ​ធ្វើ​នេះ ​តាំង​ពី​ពេល​ចេញ​ទៅ​មែន​ទេ?
I might not be able to return.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចត្រឡប់មកវិញបានទេ។
Don't say stuff like that.
កុំនិយាយរឿងបែបនេះ។
What happened to the obsessive tyrant I know?
តើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ ​ឧកញ៉ា​ដែល​ឈ្លក់​វង្វេង​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង?
Like how you pursued me relentlessly,
ដូចជារបៀបដែលអ្នកដេញតាមខ្ញុំដោយឥតឈប់ឈរ
come back to me.
ត្រលប់មកខ្ញុំវិញ។
I ended up
ខ្ញុំបានបញ្ចប់
becoming a source of trouble for you.
ក្លាយជាប្រភពនៃបញ្ហាសម្រាប់អ្នក។
What do you mean, trouble?
តើ​អ្នក​ចង់​បាន​ន័យ​ថា​អ្វី​, បញ្ហា​?
We are one from now on.
យើង​គឺ​ជា​ម្នាក់​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ត​ទៅ។
Just like this ring.
ដូចជាចិញ្ចៀននេះ។
Put it on me, too.
ដាក់វាលើខ្ញុំផងដែរ។
We need to become a married couple before the sun rises.
យើងត្រូវក្លាយជាគូស្នេហ៍ មុនថ្ងៃរះ។
How pretty.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
This makes us a married couple.
នេះធ្វើឱ្យយើងក្លាយជាប្តីប្រពន្ធ។
Bang, bang, bang.
Bang, Bang, Bang ។
I cannot believe it.
ខ្ញុំមិនអាចជឿវាបានទេ។
It feels like a dream.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាសុបិនមួយ។
Should I make it feel real for you?
តើខ្ញុំគួរធ្វើឱ្យវាមានអារម្មណ៍ពិតសម្រាប់អ្នកទេ?
I, Cha Sun Chaek,
ខ្ញុំ ឆា ស៊ុនចែក
promise undying love to Prince Gyeongseong, Yi Beon.
សន្យា​ថា​ស្រឡាញ់​មិន​ស្លាប់ ​ចំពោះ​ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong, Yi Beon។
Let me hear from the groom, too.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឮ​ពី​កូន​កំលោះ​ផង ។
My time, that was passing by meaninglessly,
ពេលវេលារបស់ខ្ញុំបានកន្លងផុតទៅដោយឥតន័យ
you are the only one who gave it meaning.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលផ្តល់អត្ថន័យ។
The first and
ទីមួយនិង
the last woman of Yi Beon's life is...
ស្ត្រីចុងក្រោយនៃជីវិតរបស់ Yi Beon គឺ...
Cha Sun Chaek.
ឆា ស៊ុនចៀក។
Only you.
មានតែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
♫ Even under the moonlight ♫
♫ ទោះនៅក្រោមពន្លឺព្រះចន្ទ ♫
♫ You are all I can see ♫
♫ អ្នកគឺទាំងអស់ដែលខ្ញុំអាចមើលឃើញ ♫
♫ I look at no one but you ♫
♫ ខ្ញុំមើលទៅគ្មានអ្នកណាក្រៅពីអ្នក ♫
♫ I love no one but you ♫
♫ ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកណាក្រៅពីអ្នក ♫
♫ I am by your side every day ♫
♫ ខ្ញុំនៅក្បែរអ្នករាល់ថ្ងៃ ♫
♫ Your smile is as warm as sunlight ♫
♫ ស្នាមញញឹមរបស់អ្នកកក់ក្តៅដូចពន្លឺព្រះអាទិត្យ ♫
♫ I fill my every day with you ♫
♫ ខ្ញុំបំពេញរាល់ថ្ងៃរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក ♫
Prince Gyeongseong.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Yes...
បាទ...
Return safely.
ត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
Have a safe trip. Come back soon.
សូមធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។ ត្រលប់មកវិញឆាប់ៗ។
I'll be right here!
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះ!
Bye!
លាហើយ!
Do not worry so much.
កុំ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ពេក។
He will return safely.
គាត់នឹងត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Prince Gyeongseong is...
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong...
[I will never leave you. [Be careful, Prince Gyeongseong.]
[ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពីអ្នកទេ។ [ប្រយ័ត្នព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។]
I knew you would be like this.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងក្លាយជាបែបនេះ។
Do not cry because I am gone.
កុំយំព្រោះខ្ញុំទៅ។
Right.
ត្រូវហើយ។
I will always be with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជានិច្ច។
Come back soon.
ត្រលប់មកវិញឆាប់ៗ។
I will be back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ។
Don't cry, My Lady.
កុំយំអី My Lady
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Don't cry
កុំយំ
I shouldn't be sitting here like this.
ខ្ញុំមិនគួរអង្គុយនៅទីនេះបែបនេះទេ។
Bang Wool.
Bang Wool ។
Yes, My Lady.
បាទ My Lady ។
Could you help me pack?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំខ្ចប់បានទេ?
Pack? What for?
ខ្ចប់? ដើម្បីអ្វី?
I will move into Hoseondang.
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ទៅ Hoseondang ។
You are suddenly moving into Hoseondang?
តើអ្នកកំពុងផ្លាស់ទៅ Hoseondang ភ្លាមៗទេ?
Actually...
តាមពិត...
Prince Gyeongseong and I had a wedding last night.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong និង ខ្ញុំបានរៀបការកាលពីយប់មិញ។
Pardon?
អត់ទោស?
Pardon? Why all of a sudden...
អត់ទោស? ហេតុអ្វីបានជាភ្លាមៗ ...
It just happened so.
វាទើបតែកើតឡើងដូច្នេះ។
I'm sorry I couldn't tell you, Bang Wool.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានទេ Bang Wool ។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
It is all right.
វាមិនអីទេ។
It is too late, but congratulations, My Lady.
វាយឺតពេលហើយ ប៉ុន្តែ សូមអបអរសាទរ My Lady ។
I should call you Madam, not Lady now.
ខ្ញុំគួរតែហៅអ្នកថាលោកជំទាវ មិនមែនលោកស្រីឥឡូវនេះទេ។
Madam? What are you talking about?
លោកស្រី? តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Mother and Father.
ម្តាយនិងឪពុក។
Without your approval,
បើគ្មានការយល់ព្រមពីអ្នកទេ
we had a wedding, just the two of us.
យើង​បាន​រៀប​ការ​មួយ គ្រាន់​តែ​យើង​ទាំង​ពីរ​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I'm now Prince Gyeongseong's wife.
ឥឡូវនេះខ្ញុំជាភរិយារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ។
Yes, I'm glad you did.
បាទ ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានធ្វើ។
Goodness. You are so delicate. How could you live alone
សេចក្តីល្អ។ អ្នកគឺ ឆ្ងាញ់ណាស់។ តើអ្នកអាចរស់នៅម្នាក់ឯងដោយរបៀបណា
in that huge house without a husband?
នៅក្នុងផ្ទះដ៏ធំគ្មានប្តី?
That's why I should keep the house company.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំគួរតែរក្សាក្រុមហ៊ុនផ្ទះ។
Don't worry, Father.
កុំបារម្ភអីលោកឪ។
No, Sun Chaek. I will come with you.
ទេ ស៊ុន ចៀក។ ខ្ញុំនឹងមកជាមួយអ្នក។
Do not be like that, Your Excellency.
កុំធ្វើបែបនេះ ឯកឧត្តម។
I will go with her.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយនាង។
You cannot. You cannot go alone.
អ្នកមិនអាច។ អ្នកមិនអាចទៅតែម្នាក់ឯងបានទេ។
- Come on. - Let go.
- មក។ - អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
If you have decided,
ប្រសិនបើអ្នកបានសម្រេចចិត្ត,
get ready to move to Hoseondang.
ត្រៀមខ្លួនដើម្បីផ្លាស់ទីទៅ Hoseondang ។
I will bring my belongings. Wait here.
ខ្ញុំនឹងយករបស់របររបស់ខ្ញុំ។ រង់ចាំនៅទីនេះ។
What are you doing, Your Excellency?
ឯកឧត្តមកំពុងធ្វើអ្វី?
I will go with her.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយនាង។
Aigoo, Your Excellency.
Aigoo ឯកឧត្តម។
There.
នៅទីនោះ។
Your moving cart must be here already.
រទេះរុញរបស់អ្នកត្រូវតែនៅទីនេះរួចហើយ។
Let me check. Just one moment.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យ។ មួយភ្លែត។
This is...
នេះជា...
It's the enemy!
វាជាសត្រូវ!
Shield!
ខែល!
[The First Night with the Duke]
[រាត្រីទីមួយជាមួយអ្នកឧកញ៉ា]
♫ Because you let me smile again ♫
♫ ព្រោះអ្នកឱ្យខ្ញុំញញឹមម្តងទៀត ♫
♫ Like the moonlight that is absorbing into you right now ♫
♫ ដូចជាពន្លឺព្រះច័ន្ទដែលកំពុង ស្រូបចូលក្នុងអ្នកឥឡូវនេះ ♫
♫ It illuminates your heart ♫
♫ វាបំភ្លឺបេះដូងរបស់អ្នក ♫
Prince Gyeongseong, even though we are apart,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Gyeongseong ទោះបីជាយើងនៅឆ្ងាយពីគ្នាក៏ដោយ
I can sense you where I am.
ខ្ញុំអាចដឹងពីកន្លែងដែលខ្ញុំនៅ។
Everything ends when you reach the conclusion.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងបញ្ចប់នៅពេលដែល អ្នកឈានដល់ការសន្និដ្ឋាន។
I fear that
ខ្ញុំខ្លាចវា
my lover will be sad when learning of my death.
គូស្នេហ៍របស់ខ្ញុំនឹងសោកសៅ នៅពេលដឹងអំពីការស្លាប់របស់ខ្ញុំ។
Abdication is also an option.
ការដាក់រាជ្យក៏ជាជម្រើសមួយ។
I will achieve what I'm after, and I can make you happy.
ខ្ញុំនឹងសម្រេចបាននូវអ្វីដែលខ្ញុំមាន ហើយខ្ញុំអាចធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្ត។
You just need to accept me!
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការទទួលយកខ្ញុំ!
Does it mean we switched bodies?
តើវាមានន័យថាយើងប្តូរសាកសពទេ?
Please tell me how to fix this situation.
សូមប្រាប់ខ្ញុំពីរបៀបជួសជុលស្ថានភាពនេះ។
♫ I will always be standing behind you ♫
♫ ខ្ញុំនឹងឈរនៅពីក្រោយអ្នកជានិច្ច ♫